# Huffman algorithm

## Описание

Данная директория содержит реализацию алгоритма Хаффмана для кодирования и декодирования строк.

### Алгоритмы реализованы в следующих файлах
- Кодирования строки ([huffman_encoding.js](/huffman_encoding.js))
- Декодирования строки ([huffman_decoding.js](/huffman_decoding.js))
- Утилитарные функции ([utils.js](/utils.js))
- Основной исполняемый ([main.js](/main.js))

## Инструкция по запуску

### Требования
Node.js версии v14.17.2 или новее.

### Для кодирования строки используйте команду
```bash
node main.js encode <строка>
```

Например:
```bash
node main.js encode "hello world"
```

Вывод будет содержать закодированную строку.

### Декодирование строки
Для декодирования строки убедитесь, что файл decode находится в текущей директории и содержит необходимые символы, их коды и закодированный текст для декодирования:

```bash
node main.js decode
```

Вывод покажет расшифрованную строку.

Формат файла decode:
```
<число символов>
'<символ>': <код>
...
<закодированная строка>
```

Пример содержимого файла decode:
```
3
'a': 0
'b': 10
'c': 11
0110100
```

## Тестирование
Для тестирования полного процесса кодирования и декодирования выполните:

```bash
node main.js test <строка>
```

Например:

```bash
node main.js test "hello world"
```

Вывод покажет:

Исходную строку.
Таблицу кодировки.
Закодированную строку.
Расшифрованную строку.

### Пример вывода
```
# Пример использования команды test:

INPUT STRING: hello world

EncodingTable:  { h: '000', e: '001', l: '01', o: '100', ' ': '101', w: '1100', r: '1101', d: '111' }

ENCODE STRING: 00000101010010111001011110011011111

DECODE STRING: hello world
```

## Примечания
Для декодирования требуется правильно настроить файл decode. Убедитесь, что символы, их коды и закодированный текст введены корректно.
Производительность упаковки/распаковки строк зависит от длины входной строки и количества уникальных символов.