# Fibonacci algorithm

## Описание

В данной директории представлены четыре различных подхода к вычислению чисел Фибоначчи, включая рекурсивный метод, использование цикла, запись ряда в массив и использование формулы Бине. Также реализована функция для определения четности большого числа в последовательности Фибоначчи.

Алгоритмы продемонстрированы в одном исполняемом файле main.c, который позволяет сравнить производительность каждого из решений.

## Алгоритмы
Рекурсивный метод ([fib_recursive.c](/fib_recursive.c)):
Использование цикла ([fib_loop.c](/fib_loop.c)):
Запись ряда в массив ([fib_array.c](/fib_array.c)):
Формула Бине ([fib_binet.c](/fib_binet.c)):
Определение четности ([fib_big_even_odd.c](/fib_big_even_odd.c)):

## Инструкция по запуску

### Требования
Для выполнения файла необходим компилятор языка C (например, GCC).

Каждый алгоритм реализован в отдельном файле, который может быть скомпилирован и запущен отдельно, но для удобства дальше будет расмотрен основной файл main.c, который содержит код для запуска всех алгоритмов и вывода результатов:

```bash
gcc main.c -o fibonacci
```

Запуск программы:
После успешной компиляции запустите программу, передав требуемое значение n в качестве аргумента.
Если аргумент n не указан, то программа по умолчанию выполнит вычисление для n = 64.
```bash
./fibonacci 50
```

### Результаты выполнения
Программа выводит данные о времени выполнения каждого из алгоритмов и их результатах. Пример вывода:

```
Program: fib_recursive, N-element: 24, Elapsed: 0.015000 seconds, Result: 46368
Program: fib_loop, N-element: 32, Elapsed: 0.000004 seconds, Result: 2178309
Program: fib_array, N-element: 40, Elapsed: 0.000007 seconds, Result: 102334155
Program: fib_binet, N-element: 64, Elapsed: 0.000002 seconds, Result: 10610209857723

0: 0
1: 1
2: 1
3: 2
...
39: 63245986
40: 102334155
The 64 Fibonacci number is even
```

### Ограничения
Рекурсивный метод сильно ограничен малым значением n (рекомендуется не более 24), так как глубина рекурсии растет очнь быстро.
Алгоритм на основе формулы бине может выдавать небольшие погрешности из-за особенностей арифметики с плавающей запятой.
